---
layout: post
title:  "《Software Testing》读书笔记"
author: "Shuping Fang"
comments: true
tags: 读书笔记
excerpt: second edition - Ron Patton
---

## 零  前言
- 何为软件测试 ：软件测试是使用人工或自动手段来运行或测定某个系统的过程，检验它是否满足规定的需求或是弄清预期结果与实际结果之间的差别。
- 部分成熟和大型软件企业，测试人员与开发人员的比例达到了3:5。
- 软件产品在成本上的分配比例一般来说是：需求分析占6%，设计占5%，编程占7%，测试占15%，运行维护占67%。<ins>**_思考：与目前青书配比差异较大，差异是否合理？_**</ins>
- 本书学习目标：了解如何迅速在计算机程序中发现问题，如何计划一个有效的测试步骤，如何清楚地报告发现的问题，以及如何告知软件在何时发布。

## 一 软件测试综述

### 1 软件测试的背景

#### 1.1 几个软件错误用例
- 迪士尼狮子王光盘游戏不兼容大多数系统
- 英特尔奔腾浮点除法缺陷
- NASA火星极地登陆者号探测器：测试分工后，独立测试没问题，缺少结合实际场景的组合测试，造成严重后果
- 爱国者导弹防御系统缺陷：系统时钟微小误差在累计较长时间后导致跟踪系统不准确，使得28名本国士兵被击毙
- 千年虫
- JPEG图片可以携带病毒并且在查看时感染系统

#### 1.2 软件缺陷是什么
软件缺陷的官方定义：<br>
（1）软件未实现产品说明书中要求的功能；<br>
（2）软件出现了产品说明书指明不应该出现的错误；<br>
（3）软件实现了产品说明书未提及的功能；<br>
（4）软件未实现产品说明书虽未明确提及但应该实现的目标；<br>
（5）软件难以理解、不易使用、运行缓慢或者最终用户会认为不好。<br>

#### 1.3 为什么会出现软件缺陷
（1）最主要的原因是：产品说明书不够全面和经常更改，或者开发小组没有经常沟通；<br>
（2）次要原因是：开发设计随意、易变、沟通不足；<br>
（3）编码错误：进度压力造成、或者是低级错误；<br>
（4）其他：误解当缺陷或者多处出现的缺陷实际由一个原因造成；<br>
<ins>**_目前青书前两个问题也很严重：PM文档思虑不周，在迭代中会持续修改；研发设计后，在实际开发中还是会持续发现原设计不全面的地方_**</ins>

#### 1.4 软件缺陷的修复费用
bug发现的越晚，成本将以指数级增长。

#### 1.5 软件测试员究竟做什么
软件测试员的目标是尽可能早的发现软件缺陷，并确保其得以修复。

#### 1.6 软件测试员应具备的素质
勤于探索、善于发现问题症结、不放过任何蛛丝马迹、具有创造性、追求完美、判断准确、注重策略和外交、善于说服。其次拥有软件编程方面的知识也很重要。<br>
<ins>**_软件测试应该是有趣的|ू･ω･` )_**</ins>

### 2 软件开发的过程

### 3 软件测试的实质

## 二 测试基础

### 4 检查产品说明书

### 5 戴上眼罩测试软件

### 6 检查代码

### 7 戴上X光眼镜测试软件

## 三 运用测试技术

### 8 配置测试

### 9 兼容性测试

### 10 外国语言测试

### 11 易用性测试

### 12 文档测试

### 13软件安全性测试

### 14 网站测试

## 四 测试的补充

### 15 自动测试和测试工具

### 16 缺陷轰炸个beta测试

## 五 使用测试文档

### 17 计划测试工作

### 18 编写和跟踪测试用例

### 19 报告发现的问题

### 20 成效评价

## 六 软件测试的未来

### 21 软件质量保证

### 22 软件测试员的职业